### Summary
Этот репозиторий содержит выполненные практические работы курса "Технологии программирования" ИТМО ИСиТ 24, 4 семестр.

### #1. Всякое о мире Jvm и .NET
- Функциональные языки (Пара строк на Scala и F#)
- Интероп (C++ из Java, C#)
- Бенчмаркинг (JMH, BenchmarkDotNet)
- Публикация пакетов (Maven, Nuget)

[Отчёт](lab-1/lab-1-report.pdf)

### #2. Кодогенерация
#### Задача
Для существующего Java Spring API сервера сгенерировать C# клиент
#### Ход решения
0. Напишем простой **Spring API** сервер, используя **ANTLR**, сгенерируем парсер языка Java для C#
1. Парсим код сервера, находим entpoint'ы по характерным аннотациям, а также необходимые DTO
2. С помощью **Roslyn** генерируем C# клиент

### #3. Анализаторы и кодфиксеры
С помощью **Roslyn** находим какие-то паттерны в коде и предлагаем для них исправления.

Реализовано 3 анализатора:
- Замена "x == null" на "x is null"
- Замена всех "Convert.ToType(x)" на "Type.Parse(x)"
- Замена "x == y" на "x.Equals(y)" для типов, у которых не переопредён оператор ==

### #4. Оптимизация
Скажем, есть наивная реализация генетического алгоритма на C#. Требуется оптимизировать её по скорости работы и выделению памяти.
[Отчёт](lab-4/Techs-Lab-4-Report-GenAlg-Optimizition.pdf)

### #N (доп). Custom PLYNQ

Для параллельной обработки потоков данных существует PLYNQ. Его недостатком является наивное разделение задач. Во время распараллеливания задачи делятся равномерно между логическими процессорами. Если задачи оказываются неравномерными, часть потоков освобождается раньше и бездействует.

В рамках данной лабораторной работы была создана **ParallelCollection** - коллекция для параллельных вычислений. Поддерживаются методы Select, SelectMany, Where, Any, All.

Задачи попадают в единую очередь, откуда несколько потоков их конкурентно получают и обрабатывают.


| Item        | Phys. CPU | Log. CPU | For loop | Seq. LINQ | AsParallel | AsParallelCollection |
|-------------|-----------|----------|----------|-----------|------------|----------------------|
| Intel 8550U | 4         | 8        | 7942 ms  | 6875 ms   | 3241 ms    | 2883 ms              |
| AMD 3600    | 6         | 12       | 3859 ms  | 3883 ms   | 767 ms     | 705 ms               |